---
title: "Чичен-Ица"
chapter_kind: "part"
layout: "photo-story"
weight: 20
city: "Чичен-Ица"
places:
  - chichen-itza
hero_image: "20250208_125929.jpg"
hero_crop: "center 47%"
hero_card_position: "center 47%"
date: "2025-02-08"
auto_gallery: false
draft: false
---
<p>Писать про Чичен-Ицу, где был каждый канадский турист (это ближайшие к курорту Ривьера майя "пирамиды") это... как Красную площадь описывать 🤣<br>Но не могу не сказать пару слов (и у себя в голове уложить):<br> - Чичен-Ица - город майя с расцветом в 600-1200 н.э.(т.е. римская империя где-то, нет меня правят что это средневековье уже!).<br>Цивилизация майя:<br> -  развитая письменность<br> - самый точный календарь своего времени 365 дней в году<br> - астрономия - наблюдали движение планет, предсказывали затмения<br> - архитектура<br>Пирамида Кукулькана построена не просто как храм, а как гигантский астрономический календарь.<br>Четыре стороны, каждая из которых имеет 91 ступень. Если сложить ступени со всех сторон и прибавить верхнюю платформу — получится 365! <br>В дни весеннего и осеннего равноденствий (21 марта и 23 сентября) солнце падает так, что создаёт иллюзию "ползущего змеи" по боковым граням пирамиды. Ну и да, как математики и архитекторы, они создали много звуковых иллюзий. Хлопнул в ладоши на определенном расстоянии и пирамида отвечает эхом на весь "город". Очень впечатляет. Работает с 4 сторон</p>

{{< row "20250208_123726.jpg 20250208_124249.jpg" >}}

<p>Конечно еще очень известно поле для игры в мяч (так они и не определились кого в жертву приносили - проигравших, победителей или просто пленников). Поле огромное, но прошлый раз нам гид (профессор попался) обратил внимания, что "трибун то нет"! И правда, за исключением небольшого храма, где были жрецы, все закрыто высокими стенами. Он объяснял это тем, что это был религиозный ритуал, а не зрелище. Этот раз Серега утверждает, что нашел "вход на трибуну". Решайте сами 😀</p>

{{< row "20250208_124539.jpg 20250208_125929.jpg" >}}

<p>Мы в этот раз гида не брали, а и подготовились заранее, и очень хорошие таблички на англ.появились.</p>

<p>Я этот раз (может потому что без гида все рассматривали) открыла для себя барельефы. Мы с Серегой все думали, что же у них в руках за "кирпич со змеиной головой"?</p>

{{< row "20250208_125221.jpg 20250208_125157.jpg 20250208_125316.jpg 20250208_125842.jpg" >}}

{{< row "20250208_130239.jpg 20250208_130305.jpg 20250208_131148.jpg 20250208_133801.jpg" >}}

<p>Ну и конечно мама достигла своей цели ❤️ Вот захотелось ей на пирамиды, после просмотренной передачи и нас собрала! Хотя говорит ожидала более величественных, но очень довольна!</p>

{{< row "20250208_123927.jpg 20250208_133741.jpg" >}}
